(Giriþ Müziði)
- [Anlatýcý] Target scriptimiz için
gerekli kurulumu yaptýk.
Þuanda bir sürü farklý metod var,
bir sürü farklý kod var,
bu yüzden kodumuzu
biraz daha okunabilir hale getireceðiz.
Kuvvetimiz için kullandýðýmýz
bazý sayýlar var,
Torkumuz için uygulayacaðýmýz
bazý sayýlarýmýz var.
X pozisyonu için Random.Range'imiz var
Spawn (oluþma) pozisyonumuz var,
bunlarýn her biri için
deðiþken oluþturacaðýz
Bu yüzden minimum hýzýmýz için
"private float minSpeed" yazýyoruz.
Ve þimdilik deðerini 12'ye eþitliyoruz.
Maksimum deðerimiz için de
bir deðiþken oluþturuyoruz
ve bunu da 16'ya eþitliyoruz.
Torkumuz için maxTorque
isimli deðiþken oluþturuyoruz
ve bunu da 10'a eþitliyoruz.
X'imizin konumunun
ayarlandýðý Range'imiz var
ve Y'miz için de
bir konuma ayarladýk.
Þimdi, kodlarýmýza geri döneceðiz ve tüm bu
sayýlarý hýzlý bir þekilde deðiþtireceðiz.
AddForce için kullandýðýmýz
Random.Range içerisinde
12'yi objelerimizin hareket
etmesini istediðimiz
minimum hýzla (minSpeed) deðiþtiriyoruz.
Ardýndan 16'yý, maksimum hýz
deðiþkenimizle (maxSpeed) deðiþtiriyoruz.
Torkumuz için,
negatif deðerler ve pozitif deðerler için de
maxTorque kullanacaðýz.
Bu þekilde, rastgele sayý
oluþturmasý gereken
Random.Range'e gereken
deðerleri belirlemek için
sadece maxTorque kullanýyor.
Ve son olarak, transform.position için,
objemizin ortaya çýkacaðý
Random.Range içindeki
deðerleri -4 ile 4 arasýnda manasýna
gelecek þekilde xRange'e deðiþtireceðiz,
-6'yý da silebiliriz,
onun yerine ySpawnPos yazalým
Kodumuzu biraz daha okunabilir
kýlmak istersek eðer,
xRandomTorque, yRandomTorque
ve zRandomTorque
þeklinde deðiþken oluþturabiliriz.
Bu bize herhangi bir kod satýrý
kazandýrmýyor,
bu yüzden bunu yapmak
zarardan baþka bir þey deðil.
Ancak yapabileceðimiz þey þu ki,
her biri belirli bir görevi yerine getiren
bu farklý kod satýrlarýmýz olduðu için,
kullanmamýz gerektiðinde iþimizi
daha kolaylaþtýrmasý için,
metodlar içine koyabiliriz.
Yeni bir Vector3 metodu oluþturalým,
bu metod, Vector3 döndürecek.
RandomForce olarak isimlendiriyoruz,
burada rastgele büyüklükte
kuvvet hesaplayýp,
bize geri döndürmesini saðlýcaz.
bu metodumuz,
AddForce içerisindeki bu kodu döndürecek
Bu yüzden bunu Ctrl veya Command X
kullanarak kesiyoruz
ve RandomForce içerisine Ctrl veya Command V
kullanarak yapýþtýrýyoruz.
AddForce metodumuz içerisinde ise,
RandomForce metodumuzu çaðýralým.
Ayný þeyi Tork (Torque) için de yapabiliriz
Random metodu float döndürdüðü için
float RandomTorque yazýyoruz
her seferinde rastgele bir
Tork deðeri üretecek
Kolaylýk olsun diye yukarýdaki
kodu kullanabiliriz
Random.Range metodunun sonucunu döndürmeli,
böylece direkt RandomTorque
metodunu çaðýrabiliriz.
Her bir Random.Range kýsmýný silelim ve
her bir parametre yerine
RandomTorque metodumuzu yazalým.
And then, last but not least, Ve son olarak
ortaya çýkma noktalarýný
rastgele oluþturduðumuzdan dolayý,
bu kýsým için de bir metod kullanabiliriz.
Dolayýsýyla yeniden,
Vector3 kullandýðýmýzdan dolayý
Vector3 döndürecek bir metod oluþturuyoruz
Rastgele ortaya çýkma noktasýný
oluþturduðumuz yerdeki kodu alalým,
Start metodumuz içerisinden keselim.
Metodumuz içerisinde kestiðimiz þeyi
yapýþtýrýp döndürüyoruz.
Vector3 döndüren RandomSpawnPos
metodumuz ile
ayný þekilde Vector3 döndüren
RandomForce arasýnda
fark edebileceðiniz bir þey þu ki,
RandomForce metodumuz "new"
anahtar kelimesini kullanmazken,
RandomSpawnPos metodumuzun kullanmasýdýr.
Bunun sebebi, RandomForce içerisinde,
zaten var olan bir Vector3 deðerini,
yine bir Vector3 deðeri ile çarpýyoruz,
bu yüzden direkt onu döndürebiliriz.
RandomSpawnPos içerisinde ise,
yeni bir Vector3 oluþturduðumuzdan dolayý
daha sonradan kullanabileceðimiz
deðerlere sahip
yeni bir Vector3 deðiþkeni oluþturmak için
"new" anahtar kelimesini kullanmalýyýz.
transform.position için ise,
RandomSpawnPos metodunu çaðýrabiliriz.
Þuanda kodumuz,
farklý görevler için
farklý metodlar kullandýðýmýz için
daha temiz, düzenli durumda.
Þuanda, okumasý daha kolay halde.
Ýstediðimiz zaman deðiþtirebileceðimiz
deðiþkenlerimiz var.
Her bir yardýmcý metodlarýmýzda,
kullanabilmemiz için bir RandomForce
hesaplamak gibi
veya bir RandomTorque veya
bir RandomPos hesaplamak gibi
farklý iþlemler yapýyoruz.
Þimdi sizin sýranýz.