- [Anlatýcý] Þuanda, bir oyun için
saðlam bir temelimiz bulunmakta,
oyunumuzu oynarsak eðer,
havaya atýlan nesneleri görebilirsiniz.
Alttaki sensör çubuðunu geçtiklerinde,
yok ediliyorlar,
üzerlerine týkladýðýmýzda ise de
ayný þekilde yok ediliyorlar.
Bu derste ayrýca
2B ve 3B View'lerini
kullanmayý öðrendik.
Mevcut durumumuzda,
2B olarak oynadýðýmýz için,
sahne görüþümüze 2B olacak þekilde bakarsak
çok daha kolay olur.
Target scriptimizde,
objelerimizin Rigid Body'lerine
nasýl Tork uygulayabileceðimizi de öðrendik.
Ayrýca, Spawn Manager objesi yerine
bir Game Manager objesi oluþturduk,
oyunumuza daha fazla obje eklendikçe,
oyun durumunu daha kolay
kontrol edebilmek için kullandýk.
GameManager scriptimizde,
farklý objeler elde edebilmek için
diziler (arrays) yerine listelerin
nasýl kullanýlacaðýný öðrendik.
Co-routine'lerimiz için tekrardan
IEnumerator kullandýk,
ve içinde, bir koþul devam ettiði sürece
istediðimiz kodun tekrar ve tekrar
çalýþmasýný saðlayacak
While döngüsü kullandýk.
Son olarak ise "OnMouseDown" adlý
yeni bir metodu
nasýl kullanacaðýmýzý öðrendik,
böylece faremize týkladýðýmýz zaman,
objelerimizin üzerinde
olup olmadýðýný anlayabilir,
ve eðer üzerinde týklandýysa
týklanan gameobject'leri yok edebiliriz.
Bir sonraki dersimizde,
bu farklý nesnelerden birine
her týkladýðýmýzda
skoru takip etmenin yaný sýra
bazý efektler ekleyerek
bu oyunun biraz daha iyi
görünmesini saðlayacaðýz.
Bir sonraki derste görüþmek üzere.