(logo chimes)
- [Eðitmen] þuanda, birbirinden farklý,
istediðimiz componentlerin
kendilerine uygulandýðý
prefablerimiz var
Þimdi, havada hareket etmelerini
saðlayan kuvveti,
sahnenin altýndan baþladýklarý
rastgele konumu
ve ardýndan nesneyi döndürebilmek için
gereken torku kontrol etmek için
Target scriptini
kullanacaðýz.
Target scripti üzerine çift týklayýn.
Target scriptimiz açýk iken,
birkaç yeni deðiþken oluþturacaðýz.
RigidBody'miz için
private bir deðiþken oluþturuyoruz.
Onu, GetComponent kullanarak bulabiliriz.
Bunu "targetRb" olarak isimlendiriyoruz.
çünkü her bir farklý objemiz,
kendilerini vurmaya çalýþtýðýmýz
farklý birer target'lar.
Start metodumuzda, targetRb'yi kullanacaðýz
ve onu RigidBody'miz olan nesnemizin
component'ý olarak ayarlayacaðýz.
Artýk RigidBody component'imiz
olduðuna göre,
nesnemize bir kuvvet uygulamamýz gerekiyor,
böylece, oluþtuðu zaman sahnemizde
yukarý hareket edip düþebilir hale gelir.
Target RigidBody'i kullanarak
bir kuvvet ekleyeceðiz,
bu durumda kuvvetimiz
yukarý yönde olacak
ve bunu þimdilik
rastgele bir deðerle çarpacaðýz,
bu yüzden,
Random.Range metodumuzu kullanacaðýz,
ve onu, en düþük deðer 12
en yüksek deðer ise 16
olabilecek þekilde ayarlayacaðýz.
Biz bu kuvvetin anlýk olarak
uygulanmasýný istiyoruz,
bu yüzden
ForceMode.Impulse u kullanýyoruz.
Yapmak istediðimiz baþka bir þey de,
bu nesnenin sahnemizden geçerken
dönmesini ve hareket etmesini istiyoruz.
Bu yüzden yine RigidBody'mizi kullanacaðýz,
bu sefer aslýnda torku kullanacaðýz.
"AddTorque" yazýyoruz,
tork nesnelerimizin dönmesi için
kuvvet uygulayacak
Þuanki durumda, sadece
torkun uygulanacaðý yönlere ihtiyacýmýz var,
bu yüzden, x, y ve z için
Random.Range kullanacaðýz.
Verdiðimiz aralýklarda döneceði
rastgele deðerler üretiyoruz.
-10 ve 10 olarak ayarlayalým,
bu yaptýðýmýz x içindi.
Baþka bir rastgele deðer daha
üretmemiz gerekiyor,
Bu kodu bir daha kullanacaðým,
bu yüzden bunu kopyalayalým
ve Y deðerimiz için yapýþtýralým
ayný þekilde Z deðerimiz
için de yapýþtýralým
þuanda x, y ve z deðerleri
-10 ve 10 arasýnda
rastgele oluþturuluyor
Yine, biz buna anlýk olarak
kuvvetin uygulanmasýný istiyoruz
o yüzden ForceMode.Impulse kullanýyoruz.
Nesnemizin konumunu da x üzerinde
rastgele ayarlamak istiyoruz.
Son olarak,
her bir nesnemizin oluþup fýrlamasý için
sahne altýndan çýkacaðý
rastgele yeri oluþturacaðýz.
Bu yüzden, mevcut objenin
konumunu alýp, bunu
new Vector3 kullanarak eþitliyoruz
x konumu, Random.Range
kullanýlarak hesaplancak,
deðerini -4 ile 4
arasýnda tutacaðým.
Bu þekilde ekranýmýzýn sol ve sað tarafý
arasýnda kalacak,
onu sahnenin altýnda
ortaya çýkacak þekilde
eksi altý gibi bir þeye ayarlayacaðýz
z deðeri için ise,
0 olarak ayarlayabiliriz.
Þimdi, bunun nasýl göründüðünü test etmek
ve görmek istiyorsak,
Prefab'lerimizi Hierarchy üzerine
býrakabiliriz, ve o,
bu efektleri rastgele oluþturacaktýr.
Þuanda rastgele bir konumu var,
rastgele kuvvet uygulanýyor.
Bir þeye
küçük bir netlik getirelim,
bunu aslýnda kaldýrabiliriz,
z deðerini kullanmadýðýmýz için,
ve genel olarak z üzerinde hiçbir þeyi
hareket ettirmediðimiz için,
bu durumda X'i
rastgele bir aralýk olarak ayarlayacak,
Y, oyuncumuzun görebildiði alanýn altýnda
-6 olacak,
ve Z'miz her zaman sýfýr olacak.
Dolayýsýyla yapmanýz gereken þey,
Target scriptinizde
bir RigidBody deðiþkeni oluþturacaksýnýz,
bu RigidBody component'i için
referansý alacaksýnýz,
bunun sayesinde
RigidBody component'iniz yukarýya doðru
12 ile 16 arasýnda
rastgele bir kuvvet eklemiþ olacak.
Ve ForceMode.Impulse kullandýðýnýzdan
emin olunuz.
Bir sonraki kod satýrýmýzda,
objemize döndürme uygulamak için
tork ekleyeceðiz ve
her bir x, y ve z için
rastgele oluþturulmuþ
deðerleri kullanacaðýz.
Ardýndan nesnemizin konumunu X'imiz için
rastgele bir deðer olacak ve
oyuncumuzun y'de görebildiðinin
hemen altýnda olacak
þekilde ayarlayacaðýz.
Þimdi sizin sýranýz.
(logo chimes)