(fütüristik enstrümental müzik)
- [Eğitmen] Artık sahip olduğumuz
tüm farklı prefabları
Kontrol edebilen game manager
scriptimize sahip bir game manager
nesnesi oluşturduk.
Şimdi yapmamız gereken,
onları zaman içinde
instantiate etmek,
bu yüzden tekrar bir coroutine
kullanacağım ve bunu yapmak
için kullanabileceğimiz yeni bir
döngü öğreneceğiz.
Game manager scriptimizde,
aslında önce
yeni bir yöntem oluşturacağız.
Şimdi, oluşturacağız
SpawnTarget adı verilen
başka bir IEnumerator metodu.
Bu şekilde, aslında her
spawnlama arasındaki
süreyi kontrol etmek için
saniye bekle metodunu kullanabiliriz
Yield anahtar kelimesini
tekrar kullanmamız gerekiyor.
Ve yeni bir WaitForSeconds
döndürmemiz gerekiyor
ve bunun için bir saniyelik
bir floata ihtiyacı var.
Şimdilik sadece spawnRate kullanacağız
çünkü değişkeni daha sonra oluşturacağız.
Şimdi aslında kullanmak için
listemizden rastgele
bir nesne almaya ihtiyacımız var,
böylece index'imizi kullanacağız,
böylece bu nesneyi position'ını
kullanarak listeden seçebiliriz.
Rastgele bir sayı alacağız
ilk nesne ile son nesne arasında,
uzunluklarını elde ettiğimiz
dizilerde olduğu gibi.
Targets'i kullanabiliriz, ama bu durumda,
aslında count ile sayıyı
aldık ve bu bize
o listede kaç tane nesne
olduğunu verecek.
Bu durumda, dört, yani
sıfır ile dört arasında
rastgele bir sayı olacak ve sonra
bu nesneyi instantiate etmemiz gerekiyor.
Targets'lerimizi kullanarak,
kullanacağımız index'i seçiyoruz,
böylece ya bad objemizi
ya da üç good objemizden
birini elde ediyoruz.
Şimdi bunu kontrol etmek
için kullanacağımız döngüye
while döngüsü denir.
Ve bir while döngüsü, bir for döngüsü
ile bir if ifadesi arasındaki bir füzyondur.
Bir if deyimi, ne zaman duracağını
söylemek için bir koşul gerektirir.
Bir for döngüsü, kodunuzu yürütmek için
belirli sayıda bir şey üzerinde yinelenir.
Yani while döngüsü yürütülecek
kodunuzu sürekli olarak çalıştırır,
ancak belirli sayıda çalıştırmak yerine,
aslında çalışmayı ne zaman durdurması.
gerektiğini söylemek için
bir koşul kullanabiliriz
Aslında henüz kullanacağımız
bir şartımız yok.
Bu yüzden bunu true olarak ayarlayacağız.
Yani bu true iken,
ki bu her zaman olacak,
nesnemizi oluşturmak için
kod satırımızı burada yapabiliriz.
spawnRate'imiz hala bize
kızgın,çünkü henüz
başlatılmadı, bu yüzden
bir private float,
spawnRate oluşturacağız
ve bunu şimdilik bire ayarlayacağız,
böylece her saniyede bir spawn olacak.
Şimdi, start metodumuzda,
o spawnlama zamanlayıcısını
gerçekten başlatmak için bir
coroutine kullanacağız, bu yüzden
StartCoroutine, SpawnTarget, şimdi,
kaydettikten sonra,eğer
oyunumuzu oynamaya gidersek,
programlamamızın büyüsünü görmelisiniz
bu farklı engeller,
birbirleriyle karşılaşsalar bile,
bu tamamen iyi.
Zamanla rastgele farklı engeller
yarattığını görebilirsiniz.
Game manager sınıfınızda yapacağınız şey,
bir şeyin ortaya çıkmasını istediğiniz
saniye sayısını takip etmek için
bir spawnRate oluşturduğunuzdan emin olun.
SpawnTarget'ımız için başka bir
IEnumerator metodu oluşturacaksınız,
bir while döngüsü kullanacağız
ve şimdilik koşulumuz
bunun her zaman true olması olacak.
While döngümüzde,
aslında spawnlamak istediğimiz
spawnRate değerini kullanarak
WaitForSeconds yield elde edeceğiz,
yani her saniyede bir.
Listemizden seçeceğiniz bir nesnenin
indexini alacaksınız ve ardından
onu hedef listemizden almak için indexi
kullanarak o nesneyi
instantiate edeceksiniz.
Ve sonra Start metodumuzda,
StartCoroutine kullanarak bir
coroutine oluşturun
ve ardından SpawnTarget metodumuzu çağırın.
Şimdi senin sıran!
(fütüristik enstrümental müzik)