(elektronik ton)
- [Eðitmen] Tüm prefab
kurulumlarýmýz rastgele
farklý pozisyonlarda ortaya
çýkýyor.
Ekranda uçabilmeleri için
kendilerine uygulanan
farklý kuvvetler vardýr.
Þimdi onlarý spawnlamak,
tüm bu nesneleri
takip etmek için bir liste kullanacaðýz.
Ancak bir spawn yöneticisi kullanmak yerine
aslýnda bir oyun yöneticisi oluþtur,
çünkü biz de daha sonra
oyunumuzun durumlarýný
kontrol etmek için oyun
yöneticisini kullanýyoruz.
Proje hierarchy'nizde, oluþtur
düðmesine týklayýn
ve empty game object
oluþturarak boþ bir
oluþturarak game manager olarak
nesneyi yeniden adlandýracaðýz
Ve sonra onu gerçekten
kullanabilmek için
bir game manager
scriptine ihtiyacýmýz var.
Yani scripts klasörümüzde,
sað týklarsaki bir C#
scripti oluþturun ve
buna game manager diyoruz.
Þimdi game manager scriptimizi
game manager nesnemize uyguluyoruz
ve uygulandýðýný görebilirsiniz.
Fark edebileceðiniz harika bir þey,
script üzerinde küçük C# simgesinin olmasý
gerekirken,aslýnda diþli
simgesinin olmasýdýr.
Yani Unity'de aslýnda size birçok
yönden yardýmcý olmaya çalýþýyor,
ve bu durumda game manager
insanlarýn çok sýk kullandýðý bir script
Unity aslýnda sadece bunun için
özel bir simge ekler,
bu þekilde
aslýnda oyunumuz için farklý ayarlarý
kontrol etmek için kullanacaðýmýz
bir þey olduðunu bilirsiniz.
Game manager scripti açarsak,
þimdi kullanacaðýmýz nesnelerin
listesini almak için
scriptimizde
benzer birþey yapacaðýz.
Yani public alacaðýz yani
referanslarý uygulayabiliriz.
Ancak bir dizi kullanmak yerine,
liste adý verilen çok benzer
bir veri yapýsý kullanabiliriz.
Ve sonra bir listeyle,
aslýnda ona bir þeyin türünü
vermemiz gerekiyor,
bu yüzden gameobject oluþturacaðýz
ve buna targets diyeceðiz.
Þimdi bir liste bir diziye
son derece benzer,
bu yüzden kendi dizimizi yaratacak olsaydýk,
ona gameobject ve
sonra hedefler2 diyebilirdik.
Ve aslýnda beni görebilirsin
yanlýþ yazýlmýþ gameObjects.
Yani gösterim çok benzer,
ama listenin kendisiyle
aslýnda onu istediðimiz türde
iletebiliriz,
bir dizi ile
karþýlaþtýrýldýðýnda,diziyi
oluþturmadan önce diziye o þeyin
ne olduðunu söylemeliyiz.
Listeler ve diziler biraz
çalýþma biçimleri açýsýndan
farklý iþlevselliðe sahip.
Genel olarak, listeler ve diziler
biraz farklý iþlevselliðe sahiptir,
bu nedenle bir listenin bir
diziden daha kullanýþlý olduðu
zamanlar vardýr,ancak bu
bu projenin amacý için,
bir þekilde alýþabilmemiz için
þimdilik bir liste kullanacaðýz.
nasýl çalýþtýðýný ve ne
kadar benzer olduðunu görün.
Þimdi kaydettiðimizde,
Unity'ye girdiðimizde,
gamemanager scriptimizi görebilirsiniz.
Targets adý var.
Bir boyut oluþturabiliriz,
dizimiz için boyut
oluþturmaya çok benzer.
Bu yüzden bunu dörde ayarlayacaðýz.
Verebileceðimiz dört
elementimiz var.
Bu yüzden ona bad nesneyi,
iyi objeyi, ikinciyi
ve üçüncüyü vereceðiz.
Yani ne yapacaksýnýz,
proje hierarchy'nizde,
yeni bir boþ nesne yaratacaksýnýz,
buna oyun yöneticisi diyeceksiniz.
Yeni bir game manager adlý
script yaratacaksýnýz
bu scripti game manager
nesnesine uygulayýn.
Game manager scriptinizde
yeni bir public
game object listesi oluþturun
ve ardýndan game manager'inizde
farklý ögelerin her biirne hazýr yapýlarý
uyguladýðýnýzdan emin olun.
Þimdi senin sýran!
(elektronik ton)