(Giriş Müziği)
- [Eğitmen] Artık tüm objelerimiz
GameManager'ımızı kullanarak
ortaya çıkmakta ve her saniye
farklı bir nesnenin ortaya çıkmakta
olduğunu göreceksiniz.
Şimdi, hierarchy üzerinde,
sürekli olarak üretilen ancak yok edilmeyen
tüm bu farklı nesnelerimizi görebilirsiniz,
bu yüzden onları iki farklı şekilde
yok etmemiz gerekecek,
onu silmek için bu farklı nesnelerden birine
her tıkladığımızda,
tıkladığımız nesneye referans alacağız.
ayrıca, oyuncunun görebildiği
alandan çıktığı zaman
onu yok etmemiz gerekiyor.
Şuanda Target scriptimizi
açmış bulunmaktayız
Yeni bir metod oluşturacağız.
Şuanki durumda, Unity'nin halihazırda
bizim için
tanımlamış olduğu bir metodun
üzerine yazacağız,
bu çok işimize yarayacak,
"private void" yazalım,
OnMouseUp veya OnMouseDown yazabiliriz.
Ayrıca görebilmeniz için
OnMouseUp da yazacağım.
Bu aslında farklı oyunlarda
ve farklı projelerde
çok sık görüldüğü için, Unity,
fareniz bir objenin
collider'ının içinde olduğunda
ve fareye tıklayıp bırakmadığınız durumda
algılamak için halihazırda
bir metod oluşturdu.
Eğer fareye tıklayıp bırakırsanız,
bu bloğun içindeki
kod satırlarını çalıştıracak
bir eventi tetikleyecek.
Benzer şekilde, klavye tuşlarına bastığınızda,
boşluk çubuğuna bastığınızda veya
boşluk çubuğunu bıraktığınızda,
bunu algılayabilir ve
ardından bir kod satırının
çalışmasını tetikleyebilirsiniz.
Şuanki durumda, bu bahsettiklerimin
hiçbirini programlamak zorunda değiliz
çünkü zaten halihazırda var olan
bu fonksiyonları kullanabiliriz.
OnMouseUp'tan kurtulacağım
şimdilik sadece OnMouseDown'ı kullanacağım,
böylece fare, nesnelerimizden
birinin üzerindeyken
tıklanıp kaldırıldığında,
o gameobject'i destroy edeceğiz.
OnMouseDown'ımızı test edelim,
eğer oyunumuzu oynarsak,
kutuların havaya fırladığını görebilirsiniz,
yanlış yere tıkladım.
Biri gitti, iki, üç
dört,
beş.
Gördüğünüz üzere,
üzerlerine tıkladığımızda
onları silebiliriz,
ancak hala oluşturulmaya devam ediyorlar
ve oyuncunun görüş alanının
dışına çıktıklarında kaldırılmıyorlar.
Bize yardım etmesi için, projemizde,
Sensor isimli boş bir gameobject zaten var
ve ona zaten uygulanmış Trigger seçeneği
aktif olan bir Box Collider'ı var,
Dolayısıyla Target scriptimizde,
Trigger seçeneği aktif olan tek şey
Sensor olduğundan, OnTriggerEnter
metodunu kullanabiliriz.
Ardından, nesnelerimizden biri
Sensor'ün Trigger'ına girdiğinde
onu destroy edebiliriz.
Oyunumuzu oynarken sizin de
fark etmiş olabileceğiniz bir şey şu ki,
kutuların biraz fazla
aşağıdan ortaya çıkması,
bu yüzden, neyse ki, ySpawnPos isimli
bir değişken oluşturduğumuzdan dolayı,
kutuları birazcık yukarı hareket ettirirsek,
belki iki olabilir, eksi iki (-2) diyelim,
oyunumuzu test edersek eğer,
kutular biraz daha yukarıdan oluşturulmakta
ve Collider alanına girdiği zaman,
Trigger'a girdiği zaman,
kaldırılmakta olduğunu görebilirsiniz.
Target scriptimizde
fark edebileceğiniz bir şey
üzerine yazılan değişkenlerimizdir,
private anahtar kelimesini göreceksiniz,
ancak kendi oluşturduğumuz
özel metodlarımızda
private anahtar kelimesini
kullanmadığımızı göreceksiniz.
Scriptler hakkında güzel bir şey şu ki,
aslında, eğer bir şeyin
private veya public olduğunu belirtmezsek,
otomatik olarak değişkenlerimizi global
veya metodlarımızı private yapacaktır.
Yapacağınız şey, Target scriptinizde,
OnMouseDown metodunun
üzerine yazıp yeni bir
metod oluşturacaksınız
ve bu metodda
gameObject'i Destroy edeceksiniz,
bu şekilde, faremiz nesnelerimizden
birinin collider'ının üzerindeyken,
faremize tıklayıp (bırakmadığımızda),
tıklanan gameobject'i Destroy edecek
ve benzer şekilde,
gameobject'lerimizden biri
sahnemizin altındaki
sensöre (Sensor) girdiğinde
tetiklenecek bir OnTriggerEnter
metodu oluşturacaksınız.
O metod da ilgili
gameobject'i Destroy edecek.
Şimdi sizin sıranız.
(Çıkış Müziği)