(elektronik müzik)
- [Eğitmen] Şimdi, bu küçük oyun için
ihtiyacımız olan ilk şey,
toplayacağımız üç nesne ve ardından
kaçınmamız gereken kötü bir nesne.
Project penceremize gelelim.
Assets klasörünün altındaki
Course Library kısmını genişletelim
ardından Course Library altındaki
Props kısmını genişletelim.
Görebileceğiniz üzere birsürü farklı
seçeneğimiz bulunmakta örneğin
kendilerine çarpmak istemediğimiz
Bad (kötü) nesneler,
kullanabileceğimiz farklı toplar,
food (yiyecek),
daha farklı türde olanlar da var.
Ben sadece, bu Other kısmı altındaki
nesneleri kullanacağım.
Ben tüm bu farklı Crate'lerin (kasaların)
görünüşünü beğendim,
bu yüzden onları Hierarchy
üzerine sürükleyeceğim.
Birbirlerinin üzerine
yığıldıklarını görebilirsiniz,
Bu yüzden gidip Move (hareket)
aracımızı kullanacağız
onları görebilmemiz için
onları sahnemize sürükleyeceğiz.
Aynı zamanda bir Bad
objesine de ihtiyacımız var
bu yüzden Props > Bad altına girip,
sürükleyip bırakıyoruz.
Bad objelerimden biri için
Skull (kafatası) kullanacağım.
Bu şekilde hangilerinin iyi olduğu çok açık hale geldi.
Buradaki tüm bu farklı kasalar ve
kesinlikle üstüne tıklamak
istemediğimiz kafatasımız var.
Şimdi, tüm Prop'larımızı (objelerimizi)
yeniden isimlendireceğiz,
böylece onları yönetmek daha kolay olacak.
İskeletimizi daha kolay olacak
şekilde isimlendireceğiz
İlk objemiz için "Bad 1" olarak
isimlendiriyoruz.
Ve kutumuz için, "Good 1"
olarak isimlendiriyoruz,
bu birinci olan.
Aynı şekilde "Good 2",
Ve son küpümüzü ise "Good 3"
olarak isimlendiriyoruz.
Tüm objelerimiz üzerinde
RigidBody ve Box Collider'lara
ihtiyacımız var
çünkü bu oyunda bir çok obje
havaya fırlatılacak ve düşecek,
bu yüzden fiziğe ihtiyacımız var.
Aynı şekilde Collider'lara da
ihtiyacımız var çünkü
her bir kutuya
Trigger (tetikleyici) ekleyeceğiz
İlk kutuyu seçeceğim ve ardından
listedeki son öğeyi seçeceğim,
ve bunlara Component ekleyeceğim
bir Box Collider ekleyeceğim,
umarım hepsinde düzgün çalışır,
RigidBody ekleyeceğim.
Şuanda Box Collider'lar ve RigidBody'ler
hepsine uygulanmakta.
Düzgün çalıştıklarından emin olun,
kutunun oldukça yakın
olduğunu görebiliyorsunuz.
Cube also looks good. Küp de iyi görünüyor.
Bu da aynı şekilde güzel görünüyor.
Bakalım Bad nasıl görükücek,
Güzel, oldukça iyi sıralı halde.
Şimdi yapacağımız şey,
Assets klasörümüze gelip sağ tıklıyoruz
ve yeni bir klasör oluşturuyoruz.
Bu bizim script'lerimiz için olacak.
Ve Scripts klasörümüz içerisinde
Target isimli yeni
bir script oluşturuyoruz.
Tüm farklı objleremizi seçiyoruz,
all of our different objects as well
hepsi aynı Target script'ini kullanacaklar,
o yüzden öyle çok uğraşmamıza gerek yok.
Hepsine Target scriptinin
uygulandığını görebilirsiniz.
Assets klasörümüzde, prefablerimiz için
yeni bir klasör oluşturacağız.
Her bir objeyi tutup
Prefabs klasörümüze sürüklüyoruz.
"Original Prefab" seçeneğini
seçtiğinizden emin olun.
Ve şimdi, prefablerimiz olduğu için,
sahneden bu objelerin
her birini siliyoruz,
çünkü daha sonradan
onları düzenlememiz
gerekeceğini sanmıyorum,
o yüzden silin,
şimdi ilerlemeye hazırız
Yapmanız gereken şey,
Course Library ve onun altında
Props klasörüne girip,
oyunumuz için
bir Bad obje,
diğerlerinden ise 3 tane seçebilirsiniz.
Balls'tan seçebilirsiniz.
Food'dan seçebilirsiniz.
Kullanmak isteyeceğiniz
herhangi bir obje olabilir.
Tüm objelere
RigidBody ve Collider
eklediğizden emin olun,
ve Collider'ın kullandığınız
orijinal obje ile düzgün bir şekilde
oturduğundan emin olun.
Project penceresinde, scriptleriniz için
yeni bir klasör oluşturun,
ve sahnedeki her bir
farklı objeye uygulamak için
bir Target scripti oluşturun.
Box Collider ve RigidBoy
uyguladığınız zaman,
Prefabs klasörü oluşturun,
her bir farklı objeyi
sürükleyip
Prefabs klasörüne bırakın.
Original Prefabs oluşturun,
ve her bir prefab üzerinde
istediğimiz componentların
uygulandığını görebilirsiniz.
Şimdi sizin sıranız.
(elektronik müzik)