(fütüristik müzik)
- Bu prototipte nesneler havaya
fýrlatýlacak ve kullanýcýnýn onlarý
yok etmesi için üzerlerine
týklamasý gerekecek.
Bu yüzden yapacaðýnýz ilk þey,
ne tür nesneleri
yok etmek istediðinize
karar vermek olacaktýr.
Spor toplarý arasýnda seçim yapabilirsiniz.
Meyve ve sebzeleri tercih edebilirsiniz.
En sevdiðim saðlýklý kahvaltý,
pizza kurabiye ve enerji içeceklerinden
malzemeleri bile seçebilirsiniz.
Hangisini seçerseniz seçin,
bu dersin sonunda
istediðiniz nesneler
havaya fýrlatýlacak ve
üzerlerine týkladýðýnýzda
yok edilecekler.
Bu oyunu olabildiðince
eðlenceli ve hýzlý yapmak için
bu nesnelere,
bir deðil, iki deðil
üç adet rastgele deðiþken vereceðiz.
Ekranýn alt kýsmýndaki konum, nesnelerin
herhangi bir yerden ortaya
çýkabilmesi için rastgele olacak.
Yukarý doðru kuvvet, nesnelerin
rastgele yüksekliklere
uçmasý için rastgele olacak.
Ve uyguladýðýmýz dönüþ veya
tork kuvveti de rastgele olacak,
böylece bazý nesneler bu þekilde dönecek,
bazýlarý bu þekilde dönecek,
ve bazýlarý neredeyse hiç dönmeyecek.
Tahmin edebileceðiniz üzere,
eski dostumuz Random.Range
bunlarýn tamamýna dahil olacak.
Nesneleri yok etmek için,
daha önce görmemiþ olduðumuz
bir kullanýcý giriþi türü olan
fareyi de test edeceðiz.
Unity, oyununuzda farenin
nerede ve ne zaman
týklandýðýný kolayca tespit edebilir.
Farenin bir alana ne zaman
girdiðini anlayabilirsiniz.
Fare düðmesine ne zaman
basýldýðýný anlayabilirsiniz.
Fare düðmesinin ne zaman býrakýldýðýný
bile anlayabilirsiniz.
Tek yapmanýz gereken, bir kullanýcýnýn
nesnelerimizden birine
týklayýp týklamadýðýný tespit etmek
ve eðer týkladýysa, onu yok edeceðiz.
Tüm bunlarý gerçekleþtirmek için
Unity'de görüþmek üzere.
(fütüristik müzik)