(teknolojik sesler)
- [Eğitmen] Daha önceden for-loop kullandık,
bu yüzden şimdi play tuşuna bastığımızda,
üç farklı düşmanın
oluştuğunu görebilirsiniz.
Oyunumuzda ortaya çıkan
düşman sayısını artıracaksak,
aslında parametreleri kullanarak
metodumuza bilgi aktarabilmemiz gerekecek.
SpawnManager scriptimizde
SpawnEnemyWave metodumuz var.
Şimdi, belli zaman boyunca
oluşturmak istediğimiz düşman sayısını
söyleyebilmek için yöntemimize
gerçekte nasıl
parametre ekleyeceğiz?
Aslında, bu oldukça kolay.
Yapabileceğimiz şey,
int enemiesToSpawn yazabiliriz
ve şimdi bu,
daha sonra kodumuz boyunca
kullanabileceğimiz bir enemiesToSpawn
değişkeni oluşturur.
Bu nedenle, i < 3 olduğunda
for-döngümüzü bitirmek yerine,
for-döngümüzü i < düşmanlarToSpawn
olduğunda sonlandırabiliriz.
enemyPrefab veya transform.rotation gibi
bilgileri aktarabilmek için
birçok metodumuzla
çoğu zaman boyunca
parametreleri kullanıyoruz,
ve bu durumda, bu metodu
her çağırdığımızda oluşturmak istediğimiz
düşman sayısını iletmek için
bir tamsayı değişkeni (int) kadar
basit bir şey kullanabiliriz.
Fark edeceğiniz şey şu ki,
Start metodumuzdaki
SpawnEnemyWave metodumuz
şu anda bize oldukça kızgın,
çünkü aslında başlamak için
bir sayıya ihtiyacı var.
Bunun için 3 tuşuna basabiliriz,
ve şimdi oyunumuzu oynadığımız zaman
tekrardan, üç düşmanın
oluştuğunu görmeliyiz.
Böylece, metodlarımıza parametre eklemenin
oldukça kolay bir işlem
olabileceğini görebilirsiniz.
Sonra, istersek, virgül kadar basit bir şey
kullanabilir ve ikinci bir değişken
kullanabilmek için başka
rastgele bir değişken belirtebiliriz.
Ve istediğimiz kadar parametre ekleyebiliriz,
ancak parametreleri mümkün olduğunca
minimumda tutmak en iyisidir,
böylece ihtiyacınız yoksa çok fazla şey
kullanmamış olursunuz.
Burada bahsetmemiz gereken bir diğer nokta,
burada SpawnEnemyWave'imizde
bir "void" metodumuzun olduğunu
ve ardından GenerateSpawnPosition'ımızda
bir "Vector3" metodumuzun
olduğunu görebilirsiniz.
Dolayısıyla, burada bir "void" metodu ile
bir şey döndüren (return eden) bir metod
arasındaki farkı görebilirsiniz.
GenerateSpawnPosition'umuzda
oluşturmak istediğimiz
rastgele bir konum hakkında
bilgi vermesini isterken SpawnEnemyWave
metodumuz ise sadece bir şeyler yapıyor.
Ki bu durumda, kaç düşman
istediğimize bağlı olarak farklı sayıda
düşman oluşturma görevini yapıyor
Bu durumda da SpawnEnemyWave'e
kaç tane düşman oluştumak istediğimizi
söylemek için bir parametreye ihtiyacımız var,
ancak GenerateSpawnPosition'ımızda
herhangi bir parametreye
ihtiyacımız yok çünkü zaten
tüm hesaplamaları metodun içinde yapıyor.
Yapmanız gereken şey,
SpawnEnemyWave metodunuzda,
enemiesToSpawn'ın sayısını belirten
bir int değişkeni
parametresi ekleyeceksiniz.
For-döngünüzün i < 3'ündeki 3'ü
enemiesToSpawn değişkeniyle
değiştireceksiniz,
ve ardından "Start" metodunuzda,
SpawnEnemyWave parantezler içerisine,
kaç tane düşman oluşturmak istediğinizi
metoda söylemek için
oraya bir tamsayı
eklediğinizden emin olun.
Şimdi sizin sıranız.
(teknolojik sesler)