(unity imzası)
- [Eğitmen] Oyunumuz
neredeyse tamamlandı.
Günçlendirme (Powerup) aldığımız zaman, düşmanı
sahnenin dışına atabiliriz ve ardından
yeni düşmanlar oluşturulur.
Ancak sorun şu ki,
sadece bir güçlendirmemiz var,
bu yüzden
eğer güçlendirmemiz giderse,
tüm düşmanları
sahne dışına atmayı
akıl etmekten başka
yenmemizin herhangi bir yolu yok.
Bu yüzden her yeni bir dalga başlattığımızda
yeni bir güçlendirme (powerup) oluşturacağız.
SpawnManager scriptimiz içerisinde,
güçlendirmemiz (powerup) için
yeni bir public gameobject tanımlayacağız.
Ve şimdi bu referansın
editörümüz üzerinde atandığından
emin olmamız gerekiyor.
Şimdi Unity üzerinde, eğer
Spawn Manager'ı seçecek olursak,
bizim powerupPrefab'imiz için
boş bir slot olduğunu görebiliriz,
bu yüzden Project > Assets > Prefabs kısmını
açtığınızdan emin olun.
Sahnedekini kullanmak yerine,
Powerup'ı sürükleyip boş slota bırakın
ve tekrardan SpawnManager scriptimize dönün.
tüm düşmanlarımız gittiğinde ve
yeni düşman oluşturduğumuzda
takip ettiğimiz bu kod satırlarında,
yeni bir powerupPrefab'i oluşturacağız.
Neyse ki, rastgele oluşma konumunu
ayarlamak için bir metod oluşturmuştuk,
bu yüzden onu tekrardan kullanabiliriz,
ve powerupPrefab'in rotation'ını
ayarladığımızdan emin oluyoruz
Bunun biraz daha temiz gözükmesi
için yapabileceğiniz bir şey,
bir spawnPowerup metodu oluşturabilirsiniz
ve ardından her yeni bir powerup
(güçlendirme) oluşturmak istediğinizde,
bunun yerine sadece
bu metodu çağırabilirsiniz,
ancak şimdilik, bu
tek satırlık kod gayet iyi.
Güçlendirmemizi oluşturma işlemlerinin
düzgün çalıştığını
test etmek ve görmek için, Powerup'ı
(güçlendirmemizi) sahneden silelim,
oyunumuzu oynayalım,
yeni düşman oluşturulu...
hayır oluşmuyor, demekki bir sorun var
Aslında şuan bir tane var,
ancak bu tamamen şansa oldu,
bu bizim yapmak istediğimiz değildi.
SpawnManager'da neyi yanlış
yaptığımıza bir bakalım.
Ahaa, burası yüzünden, oyunumuzu
başlattığımız zaman yeni bir düşman dalgası
oluşturuyoruz ancak yeni bir
güçlendirme oluşturmuyoruz
bu yüzden, bu kod satırını kopyalıyoruz.
Artık powerupPrefab'imiz için
yeni rastgele bir konum oluşturuyoruz.
Dolayısıyla oyunumuza gelip
eğer güçlendirmemizi almayı denersek
yapabilip yapamadığımızı test edelim.
Düşman sahneden düştü, sorun değil.
Güçlendirmeyi aldık,
yeni güçlendirme oluşturuldu,
şimdi oldu
Ve iki düşman da düşüyor
Ve 3 düşman ve 2 güçlendirme oluştu.
Dolayısıyla, yapmanız gereken şey,
SpawnManager scriptinizde,
Powerup Prefabininz için
yeni bir public gameobject oluşturacaksınız.
Start metodunuzda, yeni bir powerupPrefab
Instantiate edeceksiniz ve powerup'ımız için
GenerateSpawnPosition metodunu
bir kez daha kullanacaksınız ve ayrıca
Update metodumuz içerisinde, yeni bir
düşman dalgası oluşturduğumuz yerde
aynı şekilde yeni bir
güçlendirme de oluşturacaksınız,
böylece ihtiyacımız olduğunda
onu kullanabiliyor olacağız.
Şimdi sizin sıranız.
(unity imzası)