(bilgisayarlaþtýrýlmýþ cývýltý)
- [Anlatýcý] Tüm düþmanlarýmýzýn
oluþturulmasýný
kontrol etmek için döngüler kullanýyoruz,
ancak tüm düþmanlar
düþse bile
sahneden eksilmediði için
yapmamýz gereken þeylerden biri,
onlarý silmek.
Ve ardýndan yeni dalgalarýn oluþmasý için
yeni iþlevsellik ekleyeceðiz.
Ýlk önce, Enemy scriptimizde
yapacaðýmýz þey,
düþmanlarý sahneden düþtüklerinde,
kaldýracaðýz.
Bunu Update metodumuzda yapacaðýz,
böylece konumlarýný her zaman
kontrol edebiliriz.
eðer düþmanýn y üzerindeki mevcut konumu
eksi 10'dan az olursa,
yani platformumuzun düzleminin
altýna düþerse,
mevcut oyun nesnesini yok edeceðiz,
harika
Þimdi, SpawnManager içerisinde,
düþmanlarýmýzýn platformdan düþtüklerinde
yok edileceðini bildiðimiz için,
sahip olduðumuz düþman sayýsýný
takip etmek istiyoruz.
Bu yüzden, ekrandaki düþmanlarýn sayýsýný
görebilmemiz için
þimdilik public bir deðiþken yapacaðýz.
Bunu int yapacaðýz ve sonra
ondaki deðiþimi takip edebilmemiz için
enemyCount olarak adlandýracaðýz.
Update metodumuz,
tüm düþmanlarýmýzýn sayýsýný
tutacaðýmýz yerdir.
Düþmanlar zaman içinde
farklý noktalarda silinecekler,
bu yüzden enemyCount kullanýyoruz,
ve bunun deðerini, sahnedeki
tüm düþmanlarý bulmayý saðlayan
bir metodun sonucuna eþitliyoruz.
FindObjectsOfType kullanýyoruz.
Bu durumda, bu metod sahnemizdeki
tüm farklý nesneleri arayacaktýr,
bunun sayesinde tüm bu nesneleri
bulabilmek için kendi
scriptimizi kullanabiliriz.
Bu yüzden Enemy scriptimizi kullanacaðýz
çünkü tüm oluþturulan düþmanlarýmýzda
Enemy scripti bulunmakta.
Bu nedenle, GetComponent ve
typeof component'a
benzer þekilde,
FindObjectsOfType ile,
bu objeleri bulmak için
bu gameobjectlere uygulanan
scriptin adýný kullanabilirsiniz.
Ve þimdi, burada bir sorunumuz
olduðunu görebilirsiniz.
Bu aslýnda return ve void'in
arasýndaki farký
bilmenin yararlý bir etkisi.
eðer FindObjectsOfType'ýn
üzerine gelirsek,
ilk kelimenin bir dizi düþman döndürdüðünü
söylediðini görebilirsiniz,
buradaki problem,
bir Enemy dizisini (array)
bir tamsayýya (int) ayarlayamamasý.
Bir tamsayýyý (int) atamak için
yine tamsayýya (int) ihtiyacýnýz var.
Yani aslýnda, bu bir
dizi (array) olduðundan,
Length metodunu kullanabiliriz.
Ve þimdi bu, sahnemizdeki
enemy gameobjectlerinin sayýsýný dönecek.
Artýk tüm farklý düþmanlarý
takip edebildiðimize göre,
ne zaman daha fazla düþman oluþturmamýz
gerektiðini bilmemiz gerekecek.
Bu nedenle, bu koþulu izlemek için
bir if ifadesi kullanacaðýz,
enemyCount (düþman sayýsý) 0 olursa,
buradaki karþýlaþtýrma
operatörümüzü kullanarak
iki eþittir iþaretiyle sýfýr olursa,
o zaman daha fazla düþman oluþturmalýyýz.
sadece görmek ve iþe yaradýðýndan
emin olmak için
bunu þimdilik bir (1) olarak ayarlayacaðým.
düþmanlarýmýzýn üçü de sahneden
düþtükten sonra,
enemyCount (düþman sayýsý) sýfýra ulaþmalý
ve ardýndan bir düþman daha oluþmalý.
Þimdi Unity'de, projenin Hierarchy kýsmýnda
SpawnManager'ýmýzý seçersek eðer,
görebileceðiniz üzere
þuanki Enemy Count (düþman sayýsý)
sýfýra (0) eþit bulunmakta.
Oyunumuzu oynadýðýmda,
3 düþmanýn oluþtuðunu görebilirsiniz,
ben güçlendirmeyi alýyorum,
bir düþman sahneden düþüyor, 2 düþman, ve
3 düþman da düþtü, 0'a eþitleniyor
ve ardýndan tekrardan 1'e
eþitleniyor çünkü yaptýklarýmýz
yeni bir düþman oluþturuyor.
Yani Enemy scriptinizde
yapmanýz gereken þey,
Update metodumuzda, bir düþmanýn
yok edilmek üzere
sahneden düþtüðünü
tespit etmek için birkaç
kod satýrý ekleyeceksiniz.
SpawnManager scriptimiz içerisinde,
yeni bir deðiþken oluþturacaksýnýz.
Ve ondaki deðiþimi görebilmek için
þimdilik onu public yapacaksýnýz
onu enemyCount isimli bir
int deðiþken yapacaðýz.
Update metodumuz içerisinde,
enemyCount'un deðerini
FindObjectsOfType metodunun
sonucuna - ki burada kullanacaðamýz type,
Enemy scriptimizdir - eþitleyeceðiz.
Ve sonra, aslýnda bize bir
dizi verdiði ve
sadece bir sayýya ihtiyacýmýz olduðu için,
bunun sonucunun
Length'ini (uzunluðunu) almamýz gerekiyor.
Ardýndan enemyCount'ý kullanarak
yeni bir if ifadesi oluþturacaðýz.
Ve enemyCount sýfýr olduðunda,
bir düþman içeren
yeni bir düþman dalgasý oluþturacaðýz.
Þimdi sizin sýranýz.