(iyimser ton)
- [Eğitmen] Artık düşmanların hepsi
sahneden düştüğünde
oluşan düşmanları kontrol edebiliyoruz.
Yani yapacağımız şey,
bir düşman dalgasını her atlattığımızda
düşman sayısını artırmak.
Öncelikle bir tane oluşturacağız,
sonra 2 tane
sonra 3 tane, ve böyle devam edecek.
SpawnManager scriptimizde,
mevcut düşman dalgasındaki
mevcut düşman sayısını
kontrol etmek için
bir değişken kullanacağız.
Public bir değişken oluşturacağız böylece
kendisindeki değişimi tekrardan
görebiliyor olacağız.
int yapalım, ve waveNumber
(dalga numarası) olarak isimlendirelim,
ve değerini başlangıçta 1 olarak atayalım.
Bu waveNumber'ı (dalga numarasını),
her düşmanı yendikten sonra
kaç tane düşmanın
oluşturulacağını belirlemek
için kullanacağız.
If ifademizde, düşmanların
ne zaman kaybettiğini
bildiğimiz yer burası olduğundan dolayı,
waveNumber'ımızı (dalga numarasını)
artıracağımız yer burasıdır.
Bu yüzden SpawnEnemyWave metodumuzun
waveNumber'dan başlamasını sağlayacağız.
Bu, en başta bir tane oluşturacak.
Tüm düşmanlarımızı yendiğimiz zaman,
waveNumber değişkenimizi
++ kullanarak bir artıracağız.
Artık, tüm düşmanlarımız yenildiği zaman,
waveNumber'ın değeri 1 artacak,
bu yüzden değeri 2 olacak.
Eğer enemiesToSpawn parametresini
waveNumber olarak değiştirecek olursak,
daha sonra 2 düşman oluşturacaktır.
Eğer oyunumuzu test edecek olursak,
1 düşman oluştuğunu görmeliyiz;
işte bu.
Eğer bu düşmanı sahne dışına atarsak,
2 düşman oluşmalı
O zaman ikisini de
vurabilecek miyiz bakalım.
1 tane kaldı.
Ve bu sonuncusu
düşecek ama 3 tane oluşucak mı?
İşte şimdi oldu.
Dolayısıyla şimdi, SpawnManager
scriptiniz içerisinde
dalga numarasını (Wave Number)
takip etmek için
bir değişken oluşturacaksınız,
değerini 1 olarak atayıp
ne yaptığını görebilmek için
public olarak ayarlayacağız.
Start metodumuz içerisinde, mevcut düşman
dalgasını waveNumber olarak değiştirin.
Tüm düşmanların sahneden
düşmelerinin ele alındığı
noktaya geldiğimizde ve yeni bir tane
düşman oluşturduğumuzda takip edebileceğimiz
Update metodumuzda, burada
waveNumber'ı (dalga numarasını)
birer birer artıracağız ve sonra
yeni bir düşman oluşturacağız.
Şimdi sizin sıranız.
(iyimser ton)