- Prototipimizin tüm parçalarý
kusursuz çalýþýyor.
Oyuncu, düþman, güçlendirmeler,
Hepsi kusursuz durumda.
Sorun þu ki
bu iþlevselliði sadece
kýsa bir süre için deneyimleyebiliriz.
çünkü ilk düþmaný
alan dýþýna atar atmaz
buraya kadar.
Oyun biter.
Oyuncu kazanýr.
Mantýki olarak bu düþman küreler,
savaþmadan aþaðýya düþmemeliler,
bu yüzden bu eðitimin sonunda
tüm düþmanlar yok edilir edilmez,
oyunun zorluðunu kademeli
olarak artýracak þekilde
önceki düþman dalgasýna göre 1 düþman fazla
haldeyeni bir düþman dalgasý
ortaya çýkacak.
Tüm bu düþmanlarýn oluþmasýný saðlamak için
Instantiate metodunu çok kez
kullanmamýz lazým.
Bunun için yapabileceðiniz þey,
tekrar ve tekrar
ayný satýrý yazmak olabilir
ama muhtemelen tahmin ettiðiniz gibi,
bunu yapmanýn en doðru yolu bu deðil.
Bunun yerine, bazý kodlarda,
belirttiðimiz kadar döngü
yapacak olan
"for-loop" adlý bir þey kullanacaðýz.
Ayný kod satýrýný tekrar tekrar
yazmak yerine,
for döngüleriyle ilgili
harika olan þey,
for döngüsünün kaç kez çalýþacaðýný
dinamik olarak deðiþtirmek için
bir deðiþken kullanabilmenizdir.
Yani ilk düþman dalgasýnda,
bir düþman oluþturmak için,
for döngüsünü bir kez çalýþtýracaðýz.
Ýkinci düþman dalgasýnda,
2 düþman oluþturmak için
2 kez çalýþtýracaðýz.
Üçüncü düþman dalgasýnda,
Üç düþman oluþturmak için
üç kez çalýþtýrabiliriz vb.
Tüm bunlarýn gerçekleþmesi için,
Unity'de görüþmek üzere.