(yapay zil)
- [Erkek] Artık oyuncu bu güçlendirmeyi
alabilir ve
bu, güçlendirme alıp almadığımızı
gösterecek olan güçlendirme
göstergesini açar,
böylece rakiplerimizi
çevreden uzaklaştırabiliriz.
Bu hala birazcık fazla kolay oldu,
bu yüzden zaman içinde
ekranın her tarafında
birden fazla düşman oluşturarak
oyuna biraz daha meydan okuyacağız.
SpawnManager sınıfımızda, zaman
içinde birden fazla düşman
üretebilmek için ihtiyacımız
olan her şeye sahibiz.
Ve bunu yapmak için 'for-loop' denen
bir şey kullanacağız.
Bir for-döngüsü daha önce kullandığımız gibi
bir şeyin doğru olup olmadığını
görmemizi sağlayan
if-ifadesine benzer,
Örneğin, oyunumuzdaki bir şeyle,
oyuncu bir güçlendirme alıp almadığını
kontrol etmemiz gibi.
Bir for döngüsü, içinde
kodun geçtiği döngüleri
kontrol etmemizi sağlar.
Yani bir kodun beş kez
çalıştırılmasını istiyorsak,
bunu yapabiliriz.
Örneğin,
Eğer Instantiate metodumuzun
5 kez çalıştırılmasını istiyorsak,
bunun için for-loop kullanabiliriz.
Start metodumuz içerisinde,
eğer "for" anahtar kelimesini yazarsak,
for döngüsünün çalışma şekli,
bu döngüyü kullanabilmek için aslında
üç farklı parametreye ihtiyacımız olmasıdır.
İlk olarak, for döngüsüne nereden
başlaması gerektiğini söylemeliyiz.
burada başlangıç noktamız için
bir değişken oluşturacağız
ve bunu "i" olarak isimlendirip
sıfır (0) olarak atayacağız.
Şimdi for döngüsünün
ne zaman duracağını
söylememiz gerekiyor.
"i" üçten küçük olur olmaz, devam etmesi gerekiyor,
küçük olmadığı zaman ise
koşulumuz doğru olmadığı için
bunun for döngümüzü durdurması gerekiyor.
sonra for-döngüsüne sıfırdan üçe
nasıl 'i' yi elde edeceğimizi söylemeliyiz.
Bunu şu şekilde yapabiliriz: "i=i+1".
Bunu yapmanın başka bir yolu da,
değişkenleri kendileriye nasıl
çarptığımıza benzer şekilde
"i+=1" şeklinde söyleyebiliriz.
Aslında 'i+=1' demenin daha da
kısa bir yolunu istiyorsak,
sadece "i++" diyebiliriz
ve C# bunun for-döngüsü her çalıştığında
'i'ye bir eklemesi gerektiğini bilecektir.
Yani, 'i'nin değeri sıfır (0) olacak,
bir düşman oluşturacak
ve 'i'ye bir ekleyecek,
böylece 'i' bire (1)
eşit olacak.
Sonra başka bir düşman oluşturacak,
aynı şekilde, 'i' iki olur.
Ve sonra başka bir düşman oluşturacak,
'i'ye bir tane ekleyecek.
Ve sonra düşman oluşturmayı bırakacak.
Ve sonra tüm bu kodları
küme parantezlerimizi kullanarak
kendi bloğu içine almamız gerekiyor.
Şimdi bu üç düşman oluşturacak.
Eğer play (oynat) tuşuna basarsak,
üç düşmanın oluşturulduğunu
görmemiz gerekiyor,
çünkü bunların hepsi for döngüsü
kullanılarak oluşturuldu.
Şimdi bize biraz yardımcı olması ve
kodumuzu sadeleştirmemiz için,
aşağıda yeni bir metod oluşturacağız.
"void SpawnEnemyWave()" şeklinde yapacağız,
bunun sayesinde düşmanlarımızı
oluşturabiliriz.
Böylece buradaki kodumuzu alıp
SpawnEnemyWave() içerisine koyabiliriz,
ve ardından metodu
SpawnEnemyWave() şeklinde çağırın.
Yani, yapacağınız şey,
"void SpawnEnemyWave()" adında
yeni bir metod oluşturacaksınız.
Metodunuz içinde bir
for döngüsü kullanacaksınız.
'i' şeklinde değişken kullanıp
sıfıra (0) eşitleyeceksiniz.
'i' üçten küçük olduğunda,
bu for döngüsü duracaktır.
Her seferinde 'i' yi bir artırın,
ve sonra düşman prefabimiz için
Instantiate metodunu çağırın.
Ardından Start metodunuz içerisinde
SpawnEnemyWave i çağırın.
Şimdi sizin sıranız.
(yapay zil)