- Artık bu oyunda, bu prototip için
çok sayıda harika işlevselliğe sahibiz.
Oluşturulan bir oyuncumuz var.
Düşmanımız var.
Alabileceğimiz güçlendirme var.
Göstergeye ve
geri sayan bir zamanlayıcımız var.
Tüm düşmanları sektirebiliyoruz.
Ve her yeni düşman dalgasıyla birlikte
yeni güçlendirme oluşturuyoruz.
Bunun da ötesinde, faydalı bazı kodlama
kavramları öğrendik.
Bir şeyin kaç kez
çalıştırılmasını istediğimizi
kontrol etmek için
For-döngülerini öğrendik.
Şuanki durumda bunu Instantiate metodu
için kullandık böylece oyuncu
her düşmanı yendiğinde
farklı sayıda düşman oluşturuluyor oldu.
Oluşturmak istediğimiz düşman sayısını
artırmak için,
(++) veya incrementental operatörünü
nasıl kullanacağımızı öğrendik,
böylece bu For-Loop her çalıştığında
i'nin değerini bir artırabiliriz.
Ayrıca, bir parametre iletebileceğimiz
kendi özel metodumuzu da oluşturduk.
böylece, dalga numarasına (wave number)
bağlı olarak kaç tane düşman
oluşturmak istediğimizi
kontrol edebilir olduk.
Sonra Update metodumuzda
FindObjectsOfType'ın nasıl
kullanılacağını öğrendik,
böylece Enemy scriptimizi içeren
herhangi bir objeyi alabiliyor olduk.
Böylece sahnemizdeki düşman sayısını
elde edebiliyoruz.
Son olarak, bu prototipin sonunda,
gerçekten yararlı
birçok şey öğrendik,
IEnumerator'lar ve co-routine'leri
kullanmak gibi.
Böylece azalan bir
geri sayım sayacımız oldu.
Fiziksel materyallerin (physical materials)
nasıl kullanıldığını öğrendik,
bu şekilde, çarptığı zaman
sekme efekti yapabiliyor olduk,
bunun sayesinde bu küreler
birbirlerine çarptıkları zaman
daha da fazla sekiyorlar
Kamerayı nasıl kontrol
edebileceğimizi öğrendik.
Ve bu kamerayı sahnemizdeki
bir odak noktası etrafında
kontrol etmek için alt öge oyun nesneleri
(child gameobjects) hakkında
bilgi edindik.
Sonra, bu düşmanların hareket ettiği
yönü kontrol etmek için
vektör matematiğini nasıl
kullanacağımızı öğrendik,
böylece, sonunda oyuncuya doğru
hareket ediyor hale geldiler.
Bununla prototipimizin sonuna geldik.
Bir sonraki projede görüşmek üzere.